Fundada por el empresario ruso Dmitry Itskov en febrero de 2011 con la participación de destacados especialistas rusos en el campo de las interfaces neuronales, robótica, órganos artificiales y sistemas.
Los principales objetivos de la Iniciativa 2045: la creación y realización de una nueva estrategia para el desarrollo de la humanidad que responda a los retos de la civilización global; La creación de condiciones óptimas que promuevan la iluminación espiritual de la humanidad; Y la realización de una nueva realidad futurista basada en 5 principios: alta espiritualidad, alta cultura, alta ética, alta ciencia y altas tecnologías.
El principal megaproyecto científico de la Iniciativa 2045 pretende crear tecnologías que permitan transferir la personalidad de un individuo a un portador no biológico más avanzado y extender la vida, incluso hasta el punto de inmortalidad. Dedicamos especial atención a permitir el diálogo más completo posible entre las principales tradiciones espirituales del mundo, la ciencia y la sociedad.
Una transformación a gran escala de la humanidad, comparable a algunas de las principales revoluciones espirituales y científicas de la historia, requerirá una nueva estrategia. Creemos que esto es necesario para superar las crisis existentes, que amenazan nuestro hábitat planetario y la existencia continua de la humanidad como especie. Con la Iniciativa 2045, esperamos realizar una nueva estrategia para el desarrollo de la humanidad y, al hacerlo, crear un futuro más productivo, satisfactorio y satisfactorio.
El equipo "2045" está trabajando para crear un centro de investigación internacional en el que científicos de renombre se involucrarán en la investigación y el desarrollo en los campos de la robótica antropomórfica, el modelado de sistemas vivos y el modelado del cerebro y la conciencia con el objetivo de transferir la conciencia individual a un portador artificial Y lograr la inmortalidad cibernética.
Un congreso anual "The Global Future 2045" es organizado por la Iniciativa para dar una plataforma para discutir la estrategia evolutiva de la humanidad basada en las tecnologías de la inmortalidad cibernética, así como el posible impacto de tales tecnologías en la sociedad global, la política y las economías del futuro.
 
Perspectivas futuras de "2045" Iniciativa para la sociedad
2015-2020
La aparición y uso generalizado de avatares androides asequibles controlados por una interfaz "cerebro-computadora". Junto con las tecnologías relacionadas "avatares" le dará a la gente una serie de nuevas características: capacidad para trabajar en entornos peligrosos, realizar operaciones de rescate, viajar en situaciones extremas, etc
Los componentes de Avatar se utilizarán en medicina para la rehabilitación de pacientes completamente o parcialmente discapacitados que les proporcionen extremidades protésicas o recuperen los sentidos perdidos.
2020-2025
La creación de un sistema autónomo de soporte de vida para el cerebro humano vinculado a un robot, 'avatar', salvará a personas cuyo cuerpo está completamente desgastado o irreversiblemente dañado. Cualquier paciente con un cerebro intacto podrá volver a una vida corporal plenamente funcional. Estas tecnologías ampliarán en gran medida la posibilidad de dispositivos híbridos bioelectrónicos, creando así una nueva revolución informática y harán posible todo tipo de superposiciones de sistemas electrónicos y biológicos.
2030-2035
Creación de un modelo informático del cerebro y la conciencia humana con el desarrollo subsiguiente de medios para transferir la conciencia individual a un portador artificial. Este desarrollo cambiará profundamente el mundo, no sólo dará a todos la posibilidad de la inmortalidad cibernética, sino que también creará una inteligencia artificial amigable, ampliará las capacidades humanas y proporcionará oportunidades a la gente común para restaurar o modificar su propio cerebro varias veces. El resultado final en esta etapa puede ser una verdadera revolución en la comprensión de la naturaleza humana que cambiará completamente las perspectivas humanas y técnicas para la humanidad.
2045
Este es el momento en que las mentes independientes de sustancias recibirán nuevos cuerpos con capacidades que exceden con mucho las de los seres humanos ordinarios. ¡Una nueva era para la humanidad llegará! Los cambios se producirán en todas las esferas de la actividad humana: generación de energía, transporte, política, medicina, psicología, ciencias, etc.
Hoy en día es difícil imaginar un futuro cuando los cuerpos que consisten en nanorobots se convertirán en asequibles y capaces de tomar cualquier forma. También es difícil imaginar hologramas corporales con materia controlada. Sin embargo, una cosa es clara: la humanidad, por primera vez en su historia, hará una transición evolutiva totalmente administrada y eventualmente se convertirá en una nueva especie. Además, también se crearán los requisitos previos para una expansión a gran escala en el espacio ultraterrestre.
 
Elementos clave del proyecto en el futuro
• Movimiento social internacional
• red social inmortal.me
• fundación caritativa "Global Future 2045" (Fundación 2045)
• centro de investigación científica "Inmortalidad"
• incubadora de empresas
• Universidad de "Inmortalidad"
• premio anual por contribución a la realización del proyecto de "Inmortalidad".







