Titulo: Freaky Ostrich-como robot de ejecución construido para la "exploración planetaria" 


Puede parecerse a un avestruz galope sobre el suelo, pero el Planar Elliptical Runner podría convertirse en el modelo de un robot de tamaño humano - e incluso ayudar a "la exploración planetaria".

Desarrollado por el Instituto de Cognición Humana y de Máquina (IHMC) en Pensacola, Florida, la locomoción fluida de la máquina ha hecho comparaciones con el ave sin vuelo.

En declaraciones a Digital Trends, el asociado de investigación Johnny Godowski dijo: "Está emulando lo que se ve en la naturaleza. Las aves son capaces de correr sobre los agujeros y los obstáculos la mitad de la altura de sus piernas, y ni siquiera romper el paso. Nuestro mecanismo de robot está diseñado para hacer lo mismo ".



A diferencia de otros robots de dos patas, no utiliza sensores informáticos para equilibrarse. En su lugar, un solo motor impulsa las dos piernas de la máquina, mientras que un movimiento de lado a lado lo mantiene en posición vertical. El robot también es guiado por un controlador de radio estándar, lo que significa que no pierde la energía de la batería.

El robot puede alcanzar velocidades de hasta 10 mph (16 km / h), pero los investigadores creen que una máquina de tamaño humano podría alcanzar un día velocidades de hasta tres veces la de su contraparte más pequeña.



Jerry Pratt, investigador principal de IMHC, dijo a Technology Review: "Creemos que las lecciones aprendidas de este robot pueden aplicarse a robots más prácticos para hacerlos más eficientes y naturales.

"Los robots con las piernas serán particularmente útiles en los lugares donde usted quiere una presencia humana, pero es demasiado peligroso, costoso, o alejado para enviar a un ser humano verdadero. Algunos ejemplos son el desmantelamiento de centrales nucleares y la exploración planetaria ".

En 2013, Pratt lideró un equipo al segundo lugar en el DARPA Robotics Challenge, un concurso del Departamento de Defensa de Estados Unidos que prueba las habilidades de los robots para realizar una serie de tareas en entornos extremos.

Otras firmas de robótica esperan hacer avances con sus propias máquinas de dos y cuatro patas.

En febrero, Agility Robotics dio a conocer a Cassie, otra creación bípeda inspirada en avestruces, mientras que Honda continúa comercializando su robot humanoide ASIMO.

Mientras tanto, el equipo de Pratt está trabajando en una serie de proyectos bípedos. IMHC mostró estos avances en su anual Robotics Open House en Florida el mes pasado.



Fuentes: https://www.rt.com/viral/387152-robot-running-humanoid-exploration/

Youtube1: https://youtu.be/q4nvpZ6WL3U

Youtube2: https://youtu.be/Wa0amJmJ550

Youtube3: https://youtu.be/M6HZxXoXUoo

Fecha: 06.05.2017












