Titulo: Enfrentando la revolución robótica
Pepper se despierta. 'Hola, soy un robot humanoide y tengo 1,2 metros de estatura, nací en Aldebarán, en París, puedes seguir preguntándome si quieres.'

Michael Szollosy, que estudia el impacto social y la influencia cultural de los robots, acaba de encender la nueva llegada al centro de Sheffield Robotics, en la Universidad de Sheffield.

Él pregunta: "¿Qué haces, Pepper?"

"Humano."

-¿Haces humano? Yo interpongo.

"Por supuesto que no", dice Pepper, "pero eso no debería impedir que charlamos".

Yo digo que no, y pregunto qué piensa de París.

"Puedes acariciar mi cabeza o manos por ejemplo", es la respuesta. "Muy parisino", observo, acariciando los sensores encima de Pepper.

Me gusta cuando tocas mi cabeza.

Eres un grito, Pepper.

Image captionMark Mardell conoce a Milo

¡Miaow, me siento como un gato!

Pimienta es un robot blanco delgado, con las manos esqueléticas, un cuerpo de plástico y grandes ojos negros.

El Sr. Szollosy dice: "Los seres humanos no necesitan mucho para identificar algo como vivo.

"Así que un par de puntos negros y una línea debajo y vemos una cara cada vez.

"La gente dice:" Oh, me está sonriendo ", su boca no se mueve, pero eso es lo que los humanos traen a la ecuación.

"Inventamos estas cosas, digo que los robots fueron inventados en la imaginación mucho antes de que fueran construidos en laboratorios".

Este proyecto tiene menos que ver con el desarrollo de la tecnología y más con el examen de la forma en que nos relacionamos con ella. La mayoría de las personas que trabajan en este campo están convencidos de que Pepper y su género tendrán enormes implicaciones para todos nosotros, cambiando nuestra forma de trabajar, Vivir, incluso la forma en que nos relacionamos entre sí.

"Creo que va a ser cada vez más el caso de que los robots hacen más y más de los trabajos que la gente solía hacer", dice el director del centro, el profesor Tony Prescott.

"Tenemos un montón de europeos orientales desmalezando campos porque nadie en el Reino Unido quiere hacerlo, podría automatizarse, es un trabajo perfecto para un robot".

Ahora estamos en un punto de inflexión.

Los avances en la inteligencia artificial (inteligencia artificial) significan que los robots ahora pueden hacer mucho más.

Pero no se ha desarrollado en la forma en que la gente podría haber esperado hace 50 años.

Una computadora puede hacer cosas realmente inteligentes - golpear a un gran maestro de ajedrez con facilidad, y ahora ganar en Go.

Pero un mayordomo robot, que podría hacerte una taza de café y correr tu baño, permanece fuera de alcance.

La misma idea de robots excita y asusta. Es parte de la razón detrás de este centro.

Después del desarrollo de los alimentos genéticamente modificados (GM), también conocido en los tabloides como "comida Frankenstein", y la reacción contra ella, decidieron que se requería educación.

Szollosy dice que la gente está asustada por las cosas equivocadas. Él lamenta el hecho de que cualquier historia acerca de la robótica va acompañada de una imagen del Terminator.

"Si la inteligencia artificial quiere tomar el mundo, erradicar la raza humana, hay maneras mucho más eficientes de hacerlo", dice.

"Los robots bípedos que manejan armas de fuego, no podríamos vencerlos, los Daleks no pueden subir.

"Mi trabajo es hacer que la gente entienda lo que no debe temer, pero también explicar que los robots pueden tomar el 60% de los trabajos en 20 años y eso es de profunda preocupación, si no reestructuramos la sociedad para ir junto con eso. "

Prescott espera que los robots sean parte de la solución a un problema que persigue a los políticos.

"Tenemos una escasez de cuidadores capacitados, y es a menudo la mano de obra migrante", dice.

"Esos trabajos están muy mal pagados.

"La calidad de vida de las personas bajo cuidado es baja, la calidad de vida de los cuidadores también es baja.

"Me gustaría proteger el derecho al contacto humano en la ley, pero las personas con demencia pueden necesitar mucha ayuda física y mucho de eso puede ser proporcionado por los robots".

Milo, con un cuerpo grueso y una cara móvil bajo el pelo del anime-estilo, se diseña imitar expresiones humanas para ayudar a niños autistic.

Pero algunos de los que maneja nunca he visto en una persona real.

MiRo es mucho más lindo, luciendo un poco como un perro, un burro o un conejo.

"Está diseñado para imitar el comportamiento de los animales", dice Sheffield Robotics 's experimentales experimental Dr. James Law.

"Para los pacientes, particularmente los ancianos, particularmente con Alzheimer y demencia, se asemeja a la terapia de mascota, que puede tener mucho valor para las personas que necesitan más interacción social en sus vidas".

Aún MiRo no es muy mimoso. A diferencia de Paro.

Yo diría que es un sello de peluche muy sofisticado, chirriando mientras acaricia sus sensores, destellando grandes ojos negros mientras lo acaricia.

La Dra. Emily Collins está interesada en utilizar estos robots en los pabellones infantiles, donde los animales reales y hasta la piel son un peligro.

"Estoy muy interesado en qué mecanismo está ocurriendo entre un ser humano y un animal que resulta en un aumento de la liberación de neuropéptidos, por lo que necesitan menos medicación para el dolor", dice.

Ser capaz de replicar que en las salas de pediatría, donde no se puede tener animales, sería fantástico.

"No veo el punto en un robot humanoide, aparte de la gente de hecho como la forma y la forma.

"Tan pronto como haces que un robot parezca un análogo humano, la gente tiene expectativas de que el robot va a hacer lo mismo que una persona, y no podemos replicar eso".

Es un debate muy interesante, y que tal vez un día tendremos que enfrentar. Pero hay un problema mucho más acuciante.

Si el señor Szollosy tiene razón y los robots toman el 60% de los puestos de trabajo para 2037, ¿qué cree que ocurrirá?

"Los trabajos van a ir", dice.

"Va a haber mayor desempleo, tal vez tengamos que reformular nuestra sociedad para que se convierta en una buena cosa, no una mala cosa".

Prof Prescott dice: "Si las personas no son capaces de vender su trabajo, entonces el mercado entero lucha porque la gente que produce todavía necesita gente para comprar.

"Así que tal vez tenemos que pagar a la gente para consumir, tal vez a través de algún ingreso básico.

"Creo que es inevitable que vayamos en esa dirección, es una buena noticia.

"Ahora existe la posibilidad de que podamos dedicar mucho del trabajo que no nos gusta a los robots y AIs".

La idea de "lo básico" se enfrentaría a una enorme oposición política.

Pero vale la pena señalar que muchos de los que trabajan en el campo piensan que hay pocas alternativas, incluso si tiene que haber una crisis económica antes de que se tome en serio.

Esto no es lo mismo que preguntas interesantes para el futuro acerca de los derechos o la conciencia del robot - estos problemas están llegando hacia nosotros con, bueno, la velocidad y la ferocidad del Terminator.

Los políticos tradicionales apenas están empezando a tomar nota.

Se puede escuchar el informe de Mark Mardell para The World This Weekend, además de un debate sobre lo que el futuro tiene para los robots y los puestos de trabajo, a través de BBC iPlayer.




Fuente: http://www.bbc.com/news/technology-39028030

Fecha: 20.02.2017







