Titulo: Los robots que buscan de los secretos del océano



Limpiar:{
La gente ha estado explorando la Tierra desde tiempos antiguos: atravesando desiertos, escalando montañas y caminando por los bosques. 
Pero hay un reino ecológico que aún no ha sido bien explorado: los océanos. 

___

Hasta la fecha, sólo el 5% de los océanos de la Tierra han sido vistos por ojos humanos o por robots controlados por humanos.

Eso está cambiando rápidamente gracias a los avances en las tecnologías robóticas. En particular, una nueva clase de robots autocontrolados que se adaptan continuamente a su entorno está abriendo la puerta al descubrimiento submarino. Estas máquinas autónomas, "curiosas", pueden buscar eficientemente características submarinas específicas tales como organismos marinos y paisajes, pero también están programadas para mantener un ojo hacia fuera para otras cosas interesantes que pueden aparecer inesperadamente.

Los robots curiosos -que pueden ser prácticamente cualquier tamaño o forma- utilizan sensores y cámaras para guiar sus movimientos. Los sensores toman sonar, profundidad, temperatura, salinidad y otras lecturas, mientras que las cámaras envían constantemente imágenes de lo que están viendo en forma comprimida y de baja resolución a los operadores humanos. Si una imagen muestra algo diferente a la función que un robot estaba programado para explorar, el operador puede darle al robot la autorización para revisar y ver más detalladamente.

El campo de robots submarinos autónomos es relativamente joven, pero el método de exploración de robots curiosos ya ha llevado a algunos descubrimientos bastante interesantes, dice Hanumant Singh, un físico oceánico e ingeniero en Woods Hole Oceanographic Institution en Massachusetts. En 2015, él y un equipo de investigadores emprendieron una expedición para estudiar criaturas que vivían en Hannibal Seamount, una cadena montañosa submarina de la costa de Panamá. Enviaron a un curioso robot al fondo marino de su "submarino tripulado" -una versión moderna del clásico submarino amarillo Jacques Cousteau- para tomar fotos y videos y recolectar organismos vivos en varias inmersiones en el transcurso de 21 días.

En el buceo final de la expedición, el robot detectó una anomalía en el fondo marino, y envió varias fotos de baja resolución de lo que parecía fuzz rojo en una zona de oxígeno muy baja. "Los operadores del robot pensaron que lo que estaba en la imagen podría ser interesante, así que lo enviaron a la función para tomar más fotos", dice Singh. -Gracias al curioso robot, pudimos decir que eran cangrejos, una manada entera de ellos.

El equipo utilizó submarinos para capturar varios cangrejos vivos, que posteriormente fueron identificados mediante secuenciación de ADN como Pleuroncodes planipes, comúnmente conocidos como cangrejos rojos pelágicos, una especie nativa de Baja California. Singh dice que era extremadamente raro encontrar los cangrejos hasta ahora al sur de su rango normal y en una abundancia tan alta, reunidos como un enjambre de insectos. Debido a que los cangrejos sirven como una fuente importante de alimento para los depredadores de mar abierto en el Pacífico oriental, los investigadores creen que los cangrejos pueden ser una fuente de alimento no detectada para los depredadores en el monte submarino de Hannibal.

Cuando la tecnología autónoma de robots se desarrolló hace 15 años, Singh dice que él y otros científicos estaban construyendo robots y software de robótica desde cero. Hoy en día existe una gran variedad de interfaces de programación, algunas de las cuales son de código abierto, lo que facilita un poco más el trabajo de los científicos. Ahora sólo tienen que construir el robot mismo, instalar algún software y afinar algunos algoritmos para ajustarse a sus objetivos de investigación.

"Para explorar y mapear eficientemente nuestros océanos, los robots inteligentes ... son una necesidad".

Aunque curiosos sistemas de software de robot varían, Girdhar dice que algunos de los aspectos básicos siguen siendo los mismos. Todos los robots curiosos necesitan recolectar datos, y lo hacen con su capacidad de entender diferentes escenas submarinas sin supervisión. Esto implica "enseñar" a los robots a detectar una clase dada de características oceánicas, como diferentes tipos de peces, corales o sedimentos. Los robots también deben ser capaces de detectar anomalías en su contexto, siguiendo un camino que equilibra su misión programada con su propia curiosidad.

Este método de detección es diferente de los robots submarinos tradicionales, los cuales están preprogramados para seguir solo un camino de exploración y buscar una característica o un conjunto de características, ignorando las anomalías o cambiando las condiciones oceánicas. Un ejemplo de un robot tradicional es Jason, un "ROV controlado por el hombre" o un vehículo operado remotamente, utilizado por científicos en Woods Hole para estudiar el fondo marino.

Los científicos marinos ven robots curiosos como un camino claro hacia adelante. "Para explorar y mapear eficientemente nuestros océanos, los robots inteligentes con habilidades para deliberar datos de sensores y tomar decisiones inteligentes son una necesidad", dice Øyvind Ødegård, un arqueólogo y doctorado marino. Candidato en el Centro de Operaciones y Sistemas Marinos Autónomos de la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología.

Ødegård utiliza robots para detectar e investigar naufragios, a menudo en lugares demasiado peligrosos para que los buceadores humanos exploren, como el Ártico. Otros científicos submarinos en campos como la biología y la química están comenzando a utilizar robots curiosos para hacer cosas como mo





En comparación con otros robots submarinos, dice Ødegård, los robots curiosos autónomos son los más adecuados para la exploración a largo plazo. Para misiones más cortas en ambientes marinos ya explorados, es posible preprogramar robots para hacer frente a situaciones predecibles, dice Ødegård. Sin embargo, "para misiones más largas, con conocimientos previos limitados sobre el medio ambiente, tales predicciones se hacen cada vez más difíciles de hacer. El robot debe tener habilidades deliberativas o "inteligencia" que sean lo suficientemente robustas para hacer frente a eventos imprevistos de una manera que asegure su propia seguridad y también los objetivos de la misión ". Un gran desafío es enviar grandes cantidades de datos a los operadores humanos en real hora. El agua inhibe el movimiento de señales electromagnéticas como el GPS, por lo que los robots curiosos sólo pueden comunicarse en pequeños fragmentos de datos. De acuerdo con Singh, un próximo paso en la curiosa tecnología robótica es enseñar a los robots a trabajar en tándem con drones para dar a los científicos imágenes de hielo marino tanto de arriba como de abajo . Otra es la enseñanza de los robots para hacer frente a diferentes especies sesgos. Por ejemplo, los robots asustan a algunos peces y atraen a otros -y esto podría causar anomalías en los datos, haciendo que algunas especies parezcan menos o más abundantes de lo que realmente son. Ødegård añade que los nuevos desarrollos en los programas de robótica podrían permitir incluso a los científicos sin antecedentes en robótica Oportunidad de aprovechar los beneficios de la investigación robótica. "Espero que veamos robots más asequibles que bajen el umbral para jugar con ellos y tomar riesgos", dice. "De esta manera será más fácil encontrar maneras nuevas e innovadoras de usarlas.


"Para explorar y mapear eficientemente nuestros océanos, los robots inteligentes ... son una necesidad".

Aunque curiosos sistemas de software de robot varían, Girdhar dice que algunos de los aspectos básicos siguen siendo los mismos. Todos los robots curiosos necesitan recolectar datos, y lo hacen con su capacidad de entender diferentes escenas submarinas sin supervisión. Esto implica "enseñar" a los robots a detectar una clase dada de características oceánicas, como diferentes tipos de peces, corales o sedimentos. Los robots también deben ser capaces de detectar anomalías en su contexto, siguiendo un camino que equilibra su misión programada con su propia curiosidad.

Este método de detección es diferente de los robots submarinos tradicionales, los cuales están preprogramados para seguir solo un camino de exploración y buscar una característica o un conjunto de características, ignorando las anomalías o cambiando las condiciones oceánicas. Un ejemplo de un robot tradicional es Jason, un "ROV controlado por el hombre" o un vehículo operado remotamente, utilizado por científicos en Woods Hole para estudiar el fondo marino.

Los científicos marinos ven robots curiosos como un camino claro hacia adelante. "Para explorar y mapear eficientemente nuestros océanos, los robots inteligentes con habilidades para deliberar datos de sensores y tomar decisiones inteligentes son una necesidad", dice Øyvind Ødegård, un arqueólogo y doctorado marino. Candidato en el Centro de Operaciones y Sistemas Marinos Autónomos de la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología.

Ødegård utiliza robots para detectar e investigar naufragios, a menudo en lugares demasiado peligrosos para que los buceadores humanos exploren, como el Ártico. Otros científicos submarinos en campos como la biología y la química están comenzando a utilizar robots curiosos para hacer cosas como controlar los derrames de petróleo y la búsqueda de especies invasoras.

En comparación con otros robots submarinos, dice Ødegård, robots autónomos curiosos son los más adecuados para la exploración a largo plazo. Para misiones más cortas en ambientes marinos ya explorados, es posible preprogramar robots para hacer frente a situaciones predecibles, dice Ødegård. Sin embargo, "para misiones más largas, con conocimientos previos limitados sobre el medio ambiente, tales predicciones se hacen cada vez más difíciles de hacer. El robot debe tener habilidades deliberativas o "inteligencia" que sea lo suficientemente robusta como para hacer frente a eventos imprevistos de una manera que asegure su propia seguridad y también los objetivos de la misión ".

Un gran desafío es enviar grandes cantidades de datos a los operadores humanos en tiempo real. El agua inhibe el movimiento de señales electromagnéticas como el GPS, por lo que los robots curiosos sólo pueden comunicarse en pequeños fragmentos de datos. Ødegård dice que para superar este desafío, los científicos están buscando formas de optimizar el procesamiento de datos.

Según Singh, un próximo paso en la curiosa tecnología robótica es enseñar a los robots a trabajar en tándem con drones para dar a los científicos imágenes de hielo marino de arriba y abajo. Otra es la enseñanza de los robots para hacer frente a diferentes especies sesgos. Por ejemplo, los robots asustan a algunos peces y atraen a otros, lo que podría causar anomalías en los datos, haciendo que algunas especies parezcan menos o más abundantes de lo que realmente son.

Ødegård añade que los nuevos desarrollos en los programas de robótica podría permitir incluso a los científicos sin experiencia en robótica la oportunidad de aprovechar los beneficios de la investigación robótica. "Espero que veamos robots más asequibles que bajen el umbral para jugar con ellos y tomar riesgos", dice. "De esta manera será más fácil encontrar maneras nuevas e innovadoras de usarlas.





}


Fuente: https://www.theatlantic.com/technology/archive/2017/02/under-the-sea-3-p-o/517425/

fecha: 23.02.2017



