titulo: La mano biónica que puede ver por sí mismo hace las cosas fáciles de entender

Una mano artificial está utilizando la inteligencia artificial para ver con un ojo artificial. La nueva prótesis puede elegir la mejor forma de agarrar objetos colocados delante de ella automáticamente, lo que facilita su uso.

Cuando ve un objeto, la mano artificial detecta la intención de captar interpretando las señales eléctricas de los músculos del brazo del portador. A continuación, toma una foto del objeto utilizando una cámara web barata y elige una de las cuatro posibles posiciones de agarre.

Los diferentes agarres incluyen uno similar a recoger una taza, una similar a la recogida de un televisor remoto de una mesa, uno que utiliza dos dedos y un pulgar, y otro que utiliza sólo el pulgar y el dedo índice. "La mano aprende la mejor manera de agarrar objetos - esa es la belleza de la misma", dice Ghazal Ghazaei en la Universidad de Newcastle, Reino Unido.

Para entrenar la mano, Ghazaei y sus colegas le mostraron imágenes de más de 500 objetos. Cada objeto viene con 72 imágenes diferentes, mostrando diferentes ángulos y fondos diferentes, así como el mejor agarre para recogerlo. A través de ensayo y error, el sistema aprendió a elegir los mejores agarres para sí mismo.

No muy

Las prótesis controlables existentes trabajan convirtiendo las señales eléctricas en el brazo o la pierna de una persona en movimiento. Pero puede tomar mucho tiempo aprender a controlar una extremidad artificial y los movimientos pueden seguir siendo torpes. El nuevo sistema es sólo un prototipo, pero al dar una mano la capacidad de ver lo que está haciendo y posicionarse en consecuencia, el equipo cree que puede hacer una mejor prótesis.

El diseño ha sido probado por dos personas que han tenido una mano amputada. Fueron capaces de agarrar una gama de objetos con un poco menos del 90 por ciento de precisión. Eso no es malo para un prototipo, pero dejar caer una de las 10 cosas que los usuarios intentan recoger no es aún lo suficientemente bueno.

"Estamos apuntando al 100% de precisión", dice Ghazaei. Los investigadores esperan lograr esto probando diferentes algoritmos. También planean hacer una versión más ligera con la cámara incrustada en la palma de la mano.

La clave con prótesis como estas es conseguir el equilibrio entre el usuario y el control de la computadora, dice Dario Farina en el Imperial College de Londres. "La gente no quiere sentirse como un robot, quiere sentirse completamente controlada", dice.

Es importante que la tecnología ayude a asir el agarre en lugar de asumir completamente el control. "Debe ser similar a la asistencia de frenos en un coche, el conductor decide cuando frenar, pero el coche les ayuda a frenar mejor", dice Farina.


Fuentes: https://www.newscientist.com/article/2129740-bionic-hand-that-can-see-for-itself-makes-things-easy-to-grasp/

Fecha:03.05.2017











