Titulo: La NASA crea un Rover explorador inspirado en Origami


La NASA ha comenzado a probar un robot explorador inspirado en origami que se utilizará para explorar la superficie marciana.

Las misiones de exploración de Marte han ganado fuerza en los últimos años, y las agencias espaciales están desarrollando nuevos rovers y robots que pueden permitir a los científicos reunir más detalles del Planeta Rojo.

PUFFER: Un Nuevo Robot Scout

Robot o PUFFER de Explorador de Plegado Plano Pop-Up ha sido desarrollado por el Laboratorio de Propulsión a Chorro (JPL) de la NASA en Pasadena, California.

Este dispositivo fue presentado por Jaakko Karras, quien es el gerente de proyecto de PUFFER en JPL, mientras estaba probando los diseños de origami. Karras y sus asociados pensaron en usar una placa de circuito impreso mientras creaban estos dispositivos.

PUFFER incluye una estructura ligera y está hecha de tal manera que puede doblar sus ruedas, aplastarse y explorar lugares, a los que un típico rover no puede acceder.

Características de PUFFER

El robot scout ha sido probado bajo variadas condiciones accidentadas, empezando desde el desierto de Mojave en California hasta las planicies congeladas de la Antártida. Se puso a través de estas pruebas para asegurar su funcionalidad en todo tipo de terreno, ya sea cubierto de arena o cargado de nieve.

Originalmente, este dispositivo consistía en cuatro ruedas, pero en la actualidad sólo tiene dos ruedas que son plegables. El plegado de la rueda sobre el cuerpo permite a la máquina rodar y gatear.

También consiste en una cola que se hace para la estabilidad. El robot incluye un "microimagen", que es una cámara de alta resolución, y los paneles solares se colocan en el vientre del PUFFER. La máquina se vuelca cuando las pilas están agotadas.

PUFFER puede subir hasta 45 pendientes de grado e incluso puede caer en los cráteres y hoyos ilesos. El robot es considerado un fuerte asistente para grandes dispositivos robóticos que serán enviados a Marte en el corto plazo.

"Pueden hacer la ciencia paralela con un rover, por lo que puede aumentar la cantidad que está haciendo en un día. Podemos ver estos que se utilizan en lugares difíciles de alcanzar - por ejemplo, exprimiendo debajo de bordes", dijo Karras.

Otro miembro del grupo PUFFER, Christine Fullera en JPL, dijo que el cuerpo y la electrónica de PUFFER implican una placa de circuito. No hay sujetadores que escalen o cualquier otra parte, que se unen a él. El robot tiene un cuerpo integrado.

El equipo ha construido una muestra de PUFFER y ya ha comenzado a probarlo durante los últimos meses. Los funcionarios del proyecto PUFFER han dicho que este dispositivo aún no está listo. Planean dar al robot más autonomía incluyendo instrumentos científicos como el engranaje, que identifica las moléculas orgánicas que contienen carbono.


Fuentes:  http://www.techtimes.com/articles/202711/20170323/nasa-testing-origami-inspired-robot-scout-for-exploring-mars.htm

Youtube: https://youtu.be/nRmorQmGqVM

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/nRmorQmGqVM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vDlTkF44Ozg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>



fecha: 15.03.2017






