Titulo: Los cerdos dieron corazones robóticos en avance médico que podría salvar millones de vidas


Los investigadores han desarrollado una suave manga robótica que se tuerce y se comprime en sincronía con un corazón para ayudar a las personas que tienen corazones más débiles.

El equipo de la Universidad de Harvard y el Hospital Infantil de Boston crearon el dispositivo que no entra en contacto con la sangre, a diferencia de dispositivos similares de hoy, minimizando el riesgo aún más.

El dispositivo también reduce la necesidad de que los pacientes tomen medicamentos potencialmente peligrosos para adelgazar la sangre.

El fino manguito de silicona del corazón robótico se une al corazón real a través de actuadores neumónicos que coinciden con el ritmo.

Una bomba externa se conecta, que utiliza el aire para alimentar el dispositivo y cada manga es personalizado para el individuo.

Un estudio del equipo vio seis cerdos equipados con el dispositivo, con resultados prometedores ya que había poca inflamación y mejor flujo sanguíneo.

Ellen T Roche, primera autora del trabajo y ex Ph.D. Estudiante de la Escuela de Ingeniería y Ciencias Aplicadas (SEAS) de Harvard John A. Paulson, dijo: "Esta investigación demuestra que el creciente campo de la robótica blanda puede aplicarse a las necesidades clínicas y potencialmente reducir la carga de enfermedades del corazón y mejorar la calidad de la enfermedad. Vida para los pacientes ".

Conor Walsh, autor principal del artículo de John L. Loeb, profesor asociado de Ingeniería y Ciencias Aplicadas de SEAS, agregó: "Este trabajo representa un emocionante resultado de prueba de concepto para este robot suave, demostrando que puede interactuar con seguridad con soft Tejido y llevar a mejoras en la función cardíaca.

"Prevemos muchas otras aplicaciones futuras donde tales dispositivos pueden entregar la mecanoterapia tanto dentro como fuera del cuerpo".



La insuficiencia cardíaca afecta a alrededor de 41 millones de personas en todo el mundo.

Los tratamientos actuales por el momento incluyen dispositivos de asistencia ventricular (VADs) que funcionan bombeando sangre de los ventrículos del corazón a la aorta.

Sin embargo, un problema común entre las personas que están equipados con VADs son coágulos de sangre y accidentes cerebrovasculares, por lo que los científicos querían hacer algo más seguro.

Frank Pigula, cirujano cardiotorácico y autor coincidiendo en el estudio, que anteriormente fue director clínico de cirugía cardíaca pediátrica en el Hospital de Niños de Boston, dijo: "El campo cardíaco se había alejado de la idea de desarrollar la compresión del corazón en lugar de VADs de bombeo de sangre Debido a las limitaciones tecnológicas, pero ahora con los avances en robótica suave es hora de dar vuelta detrás.

"La mayoría de las personas con insuficiencia cardiaca todavía tienen alguna función a la izquierda; Un día la manga robótica puede ayudar a su corazón a trabajar lo suficientemente bien como para que su calidad de vida pueda ser restaurada ".



Fuente: http://www.express.co.uk/news/science/759570/ROBOTIC-hearts-medical-breakthrough-heart-failure

Video: <iframe src='http://players.brightcove.net/2540076170001/4kfqgmETl_default/index.html?videoId=5298314427001' allowfullscreen frameborder=0></iframe>

Fecha: 27.01.2017








