titulo: Lo que los humanos se verán en 1.000 años

Los seres humanos todavía están evolucionando, Entonces, ¿dónde nos llevará la evolución en 1.000 años?
Lo más probable es que seremos más altos. Los seres humanos ya han visto un auge de la altura en los últimos 130 años.

En 1880 el varón americano promedio era 5'7 ". Hoy, tiene 5'10 ''.

También podemos fusionarnos con máquinas que pueden mejorar nuestra audición, visión, salud y mucho más. En este momento, hay audífonos que le permiten grabar sonidos, generar ruido blanco, e incluso vienen con un teléfono incorporado.

Otro ejemplo es un equipo de la Universidad de Oregon que está desarrollando ojos biónicos que ayudan a los ciegos a ver. Pero no es imposible imaginar que esta tecnología podría convertirse en una herramienta para ver lo que actualmente consideramos invisible, como las diferentes energías de luz como el infrarrojo y las radiografías.

Eventualmente habrá un día en el que las prótesis ya no son sólo para los discapacitados.

Sin embargo, no es sólo nuestra apariencia exterior que va a cambiar - nuestros genes también evolucionar a niveles microscópicos para ayudar a nuestra supervivencia. Por ejemplo, un estudio llevado a cabo por Oxford descubrió un grupo de niños infectados por el VIH en Sudáfrica viviendo vidas sanas. Resulta que tienen una defensa integrada contra el VIH que impide que el virus avance hacia el SIDA.

Y con las herramientas de edición de genes como CRISPR, podemos controlar nuestros genes y el ADN hasta el punto en que nos hacemos inmunes a la enfermedad e incluso revertir los efectos del envejecimiento.

Otra forma de iniciar la evolución humana en un camino diferente es mover a algunos de nosotros a Marte. Marte recibe 66% menos luz solar que la Tierra. Lo que podría significar que los seres humanos en Marte evolucionarán a pupilas más grandes que pueden absorber más luz para poder ver. Y puesto que la atracción gravitatoria de Marte es sólo el 38% de la Tierra, las personas nacidas en Marte podrían ser más altas que cualquiera en la Tierra. En el espacio, el fluido que separa nuestras vértebras se expande, lo que llevó al ingeniero aeroespacial estadounidense, Robert Zubrin, a sugerir que la baja gravedad de Marte permitiría que la columna vertebral humana se alargara lo suficiente para añadir unos cuantos centímetros más a nuestra altura.

Sin embargo, ni siquiera un movimiento hacia Marte podría provocar el mayor cambio en la evolución humana que podamos tener en los próximos 1.000 años: la inmortalidad. El camino hacia la inmortalidad probablemente requerirá que los humanos descargen su conciencia en una máquina. En este momento, científicos de Italia y China realizan trasplantes de cabeza en animales para determinar si se puede transferir la conciencia de un cuerpo a otro. Afirman que su siguiente gran paso es trasplantar cabezas humanas.

Sea lo que sea que ocurra en los próximos 1.000 años -si nos fusionamos con las máquinas o nos convertimos en ellos- una cosa es cierta: 
la raza humana siempre está cambiando, y cuanto más rápido cambiamos y nos ramificamos de la Tierra, más posibilidades tenemos de superar la extinción.




Fuente: http://www.businessinsider.com/what-humans-look-like-1000-years-2017-4

Youtube: https://youtu.be/Gi-SgY_juD8

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ykjo8e2ADiI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>



Fecha: 29.04.2017














